
<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [写小说最重要的十件事](#写小说最重要的十件事)
* [写好前五页](#写好前五页)
	* [为什么大量使用形容词和副词的稿件一般都是不能采用的呢?](#为什么大量使用形容词和副词的稿件一般都是不能采用的呢)
	* [怎样修改大量形容词](#怎样修改大量形容词)
* [笔记:](#笔记)
	* [讲故事的人:视角和口吻](#讲故事的人视角和口吻)
		* [五中视角的详解](#五中视角的详解)
	* [语录](#语录)

<!-- vim-markdown-toc -->

## 写小说最重要的十件事
1. 书写的声音:语言的音乐性

2. 了解语言游戏的规则:标点和语法
	- 正确性和正当性

3. 文字的有机作用:句子的长度和句法
	- 错位
	- 悬垂结构
	- 连接词
	- 段落

4. 如咒语般充满力量:语言和结构的重复

5. 色彩与生机:形容词和副词

6. 行动起来:动词的人称和时态
	- 动词的时态
	- 关于"脚踏两只船"
	- 被动语态

7. 讲故事的人:视角和口吻
	- 主要视角
	- 视角切换的思考

8. 不同的人称与口吻:切换视角
	- 关于模仿的提示

9. 暗示:在叙事中传递信息
	- 复调

10. 跟随故事的律动:聚集与跳跃
	- 关于故事的探讨
	- 回收告别码头

## 写好前五页
### 为什么大量使用形容词和副词的稿件一般都是不能采用的呢?
1. 用得越多,效果越小
2. 当作者把所有细节都灌输给读者的时候,他其实是在贬低读者的智力
3. 通常更好的做法是留下空白,逼迫读者不得不驰骋自己的想象力.<font color=red>不仅仅是吸引读者,还要让读者参与进来,使得读者产生解谜的快感或者先人一步,众人皆醉我独醒</font>
4. 过度使用形容词和副词的作者往往使用的都是普普通通的词汇,大多是他们此前听到有人在同样的语境中使用过的,于是乎,流于俗套的恶果马上就显现出来了。我们很少能在稿件中发现真正不同凡响的形容词和副词。

5. 具有讽刺意义的是,形容词和副词往往还会削弱它们所限定的中心词。
6. 逗号,顿号过多,使得不够流畅

### 怎样修改大量形容词
1. 删除多余的只留一个
2. 强化你的名词和动词
3. 用比喻来替代形容词

## 笔记:
### 讲故事的人:视角和口吻
1. 主要的视角
	- 第一人称
	- 有限第三人称
	- 介入作者("全知作者")
	- 客观作者("窥探者""摄影机眼""客观叙述")
	- "观察者-叙事者",使用第一人称
	- "观察者-叙事者",使用第三人称

2. "可靠的讲述者"
	- 任何一种非虚构的叙事中,"我"就是作者
	- 读者期待作者叙事是可靠的:希望他诚实的告诉我们他认为发生了什么---不去虚构,只是讲述

#### 五中视角的详解
1. 详解第一人称
> 在第一人称叙事里，观点人物是“我”。“我”讲述这个故事，而且完全参与其中

	- 只有"我"的所知,所感,所见,所想,我的猜测,希望,记忆等等这些可以被讲述
	- 读者只能通过我的眼睛和耳朵,从我口中的话了解其他人的品行,推断其他人的感受

2. 有限第三人称
> 观点人物是“他”或“她”。“他”或“她”讲述这个故事，而且完全参与其中。

	- 只有观点人物的所知、所感、所见、所想，他（她）的猜测、希望、记忆，等等这些可以被讲述。
	- 读者只能通过观点人物的眼睛和耳朵、从观点人物所说的话了解其他人的品行，推断其他人的感受

	- 技术上讲，有限第三人称与第一人称并无二致。
		- 它们本质上的限制是相同的：除了叙事者看到、了解和讲出的那些，你不会看到、了解或者听到任何东西。

		- 这种限制集中了声音，传达了一种表面上的真诚。

3. 介入作者
> 	故事并不是由某一个人物讲述的。

	- 也许会有许多观点人物，叙事口吻可能会在故事中的任何时刻切换，
	- 或者出现只可能来自作者本人的观点、看法、分析或预言（比如勾勒一个跟任何人都不接触的人，
	- 或者描写一个没有人去过的景点或房间）。
	- 作者也许会告诉我们所有人的想法和感受，解释他们的行为，甚至站出来臧否人物。

4. 客观作者("窥探者")
> 没有观点人物。

	- 叙事者不是故事中的一个人物，只是一个中立的观察者（一只趴在墙上的智慧苍蝇）
	- 他所叙述的，只是从人物的言谈举止中所做的推断。
	- 作者从不进入人物的内心。
	- 人物和地点或许会被精确地描述，但价值和判断只能被间接地暗示出来

5. "观察者-叙事者" 第一人称

### 语录
1. 写文章要多用名词和动词,不要用形容词和副词
