 
vue logo Vue.js

  • [                    ]
  • 学习
      □ 文档

      □ 
          ☆ 教程
          ☆ API
          ☆ 风格指南
          ☆ 示例
          ☆ Cookbook
      □ 视频教程

      □ 
          ☆ Vue Mastery (英文)
          ☆ Vue School (英文)
          ☆ DCloud 视频教程
  • 生态系统
      □ 帮助

      □ 
          ☆ 论坛
          ☆ 聊天室
          ☆ 聚会
      □ 工具

      □ 
          ☆ Devtools
          ☆ Vue CLI
          ☆ Vue Loader
      □ 核心插件

      □ 
          ☆ Vue Router
          ☆ Vuex
          ☆ Vue 服务端渲染
      □ 信息

      □ 
          ☆ 周刊
          ☆ Roadmap
          ☆ 活动
          ☆ Twitter
          ☆ 博客
          ☆ 工作
  • 团队
  • 资源列表
      □ 合作伙伴
      □ 主题
      □ Awesome Vue
      □ 浏览和 Vue 相关的包
  • 支持 Vue
      □ 一次性赞助
      □ 周期性赞助
      □ 贴纸
      □ 周边
      □ T 恤商店
  • 多语言
      □ English
      □ 日本語
      □ Русский
      □ 한국어
      □ Português
      □ Français
      □ Tiếng Việt
      □ Español
      □ Bahasa Indonesia
  • 参与翻译

特别赞助商
[dcloud]
[imooc-spon]

教程 [2.x ]

  • 基础

  • 安装
  • 介绍
  • Vue 实例
  • 模板语法
  • 计算属性和侦听器
  • Class 与 Style 绑定
  • 条件渲染
  • 列表渲染
  • 事件处理
  • 表单输入绑定
  • 组件基础
  • 深入了解组件

  • 组件注册
  • Prop
  • 自定义事件
  • 插槽
  • 动态组件 & 异步组件
  • 处理边界情况
  • 过渡 & 动画

  • 进入/离开 & 列表过渡
  • 状态过渡
  • 可复用性 & 组合

  • 混入
  • 自定义指令
  • 渲染函数 & JSX
  • 插件
  • 过滤器
  • 工具

  • 单文件组件
  • 单元测试
  • TypeScript 支持
  • 生产环境部署
  • 规模化

  • 路由
  • 状态管理
  • 服务端渲染
  • 安全
  • 内在

  • 深入响应式原理
  • 迁移

  • 从 Vue 1.x 迁移
  • 从 Vue Router 0.7.x 迁移
  • 从 Vuex 0.6.x 迁移到 1.0
  • 更多

  • 对比其他框架
  • 加入 Vue.js 社区
  • 认识团队

广告 Vue.js实战项目开发教程

单文件组件

TPshop 中国免费商城系统 - 搜豹商城系统 - 免费50小时 Vue 视频
教程立即查看 >

 介绍

观看本节视频讲解

在很多 Vue 项目中，我们使用 Vue.component 来定义全局组件，紧
接着用 new Vue({ el: '#container '}) 在每个页面内指定一个容
器元素。

这种方式在很多中小规模的项目中运作的很好，在这些项目里
JavaScript 只被用来加强特定的视图。但当在更复杂的项目中，或
者你的前端完全由 JavaScript 驱动的时候，下面这些缺点将变得非
常明显：

  • 全局定义 (Global definitions) 强制要求每个 component 中
    的命名不得重复
  • 字符串模板 (String templates) 缺乏语法高亮，在 HTML 有多
    行的时候，需要用到丑陋的 \
  • 不支持 CSS (No CSS support) 意味着当 HTML 和 JavaScript
    组件化时，CSS 明显被遗漏
  • 没有构建步骤 (No build step) 限制只能使用 HTML 和 ES5
    JavaScript，而不能使用预处理器，如 Pug (formerly Jade)
    和 Babel

文件扩展名为 .vue 的 single-file components (单文件组件) 为
以上所有问题提供了解决方法，并且还可以使用 webpack 或
Browserify 等构建工具。

这是一个文件名为 Hello.vue 的简单实例：

单文件组件的示例 (点击查看文本版的代码

现在我们获得：

  • 完整语法高亮
  • CommonJS 模块
  • 组件作用域的 CSS

正如我们说过的，我们可以使用预处理器来构建简洁和功能更丰富的
组件，比如 Pug，Babel (with ES2015 modules)，和 Stylus。

带预处理器的单文件组件的示例 (点击查看文本版的代码)

这些特定的语言只是例子，你可以只是简单地使用 Babel，
TypeScript，SCSS，PostCSS - 或者其他任何能够帮助你提高生产力
的预处理器。如果搭配 vue-loader 使用 webpack，它也能为 CSS
Modules 提供头等支持。

 怎么看待关注点分离？

一个重要的事情值得注意，关注点分离不等于文件类型分离。在现代
UI 开发中，我们已经发现相比于把代码库分离成三个大的层次并将
其相互交织起来，把它们划分为松散耦合的组件再将其组合起来更合
理一些。在一个组件里，其模板、逻辑和样式是内部耦合的，并且把
他们搭配在一起实际上使得组件更加内聚且更可维护。

即便你不喜欢单文件组件，你仍然可以把 JavaScript、CSS 分离成
独立的文件然后做到热重载和预编译。

<!-- my-component.vue -->
<template>
  <div>This will be pre-compiled</div>
</template>
<script src="./my-component.js"></script>
<style src="./my-component.css"></style>

 起步

 例子沙箱

如果你希望深入了解并开始使用单文件组件，请来 CodeSandbox 看
看这个简单的 todo 应用。

 针对刚接触 JavaScript 模块开发系统的用户

有了 .vue 组件，我们就进入了高级 JavaScript 应用领域。如果你
没有准备好的话，意味着还需要学会使用一些附加的工具：

  • Node Package Manager (NPM)：阅读 Getting Started guide
    中关于如何从注册地 (registry) 获取包的章节。

  • Modern JavaScript with ES2015/16：阅读 Babel 的 Learn
    ES2015 guide。你不需要立刻记住每一个方法，但是你可以保留
    这个页面以便后期参考。

在你花一天时间了解这些资源之后，我们建议你参考 Vue CLI 3。只
要遵循指示，你就能很快地运行一个带有 .vue 组件、ES2015、
webpack 和热重载 (hot-reloading) 的 Vue 项目！

 针对高级用户

CLI 会为你搞定大多数工具的配置问题，同时也支持细粒度自定义配
置项。

有时你会想从零搭建你自己的构建工具，这时你需要通过 Vue
Loader 手动配置 webpack。关于学习更多 webpack 的内容，请查阅
其官方文档和 Webpack Academy。

← 过滤器单元测试 →
发现错误？想参与编辑？在 GitHub 上编辑此页！
