 
vue logo Vue.js

  • [                    ]
  • 学习
      □ 文档

      □ 
          ☆ 教程
          ☆ API
          ☆ 风格指南
          ☆ 示例
          ☆ Cookbook
      □ 视频教程

      □ 
          ☆ Vue Mastery (英文)
          ☆ Vue School (英文)
          ☆ DCloud 视频教程
  • 生态系统
      □ 帮助

      □ 
          ☆ 论坛
          ☆ 聊天室
          ☆ 聚会
      □ 工具

      □ 
          ☆ Devtools
          ☆ Vue CLI
          ☆ Vue Loader
      □ 核心插件

      □ 
          ☆ Vue Router
          ☆ Vuex
          ☆ Vue 服务端渲染
      □ 信息

      □ 
          ☆ 周刊
          ☆ Roadmap
          ☆ 活动
          ☆ Twitter
          ☆ 博客
          ☆ 工作
  • 团队
  • 资源列表
      □ 合作伙伴
      □ 主题
      □ Awesome Vue
      □ 浏览和 Vue 相关的包
  • 支持 Vue
      □ 一次性赞助
      □ 周期性赞助
      □ 贴纸
      □ 周边
      □ T 恤商店
  • 多语言
      □ English
      □ 日本語
      □ Русский
      □ 한국어
      □ Português
      □ Français
      □ Tiếng Việt
      □ Español
      □ Bahasa Indonesia
  • 参与翻译

特别赞助商
[dcloud]
[imooc-spon]

教程 [2.x ]

  • 基础

  • 安装
  • 介绍
  • Vue 实例
  • 模板语法
  • 计算属性和侦听器
  • Class 与 Style 绑定
  • 条件渲染
  • 列表渲染
  • 事件处理
  • 表单输入绑定
  • 组件基础
  • 深入了解组件

  • 组件注册
  • Prop
  • 自定义事件
  • 插槽
  • 动态组件 & 异步组件
  • 处理边界情况
  • 过渡 & 动画

  • 进入/离开 & 列表过渡
  • 状态过渡
  • 可复用性 & 组合

  • 混入
  • 自定义指令
  • 渲染函数 & JSX
  • 插件
  • 过滤器
  • 工具

  • 单文件组件
  • 单元测试
  • TypeScript 支持
  • 生产环境部署
  • 规模化

  • 路由
  • 状态管理
  • 服务端渲染
  • 安全
  • 内在

  • 深入响应式原理
  • 迁移

  • 从 Vue 1.x 迁移
  • 从 Vue Router 0.7.x 迁移
  • 从 Vuex 0.6.x 迁移到 1.0
  • 更多

  • 对比其他框架
  • 加入 Vue.js 社区
  • 认识团队

广告 Vue.js实战项目开发教程

服务端渲染

TPshop 中国免费商城系统 - 搜豹商城系统 - 免费50小时 Vue 视频
教程立即查看 >

 SSR 完全指南

在 2.3 发布后我们发布了一份完整的构建 Vue 服务端渲染应用的指
南。这份指南非常深入，适合已经熟悉 Vue、webpack 和 Node.js
开发的开发者阅读。请移步 ssr.vuejs.org。

 Nuxt.js

从头搭建一个服务端渲染的应用是相当复杂的。幸运的是，我们有一
个优秀的社区项目 Nuxt.js 让这一切变得非常简单。Nuxt 是一个基
于 Vue 生态的更高层的框架，为开发服务端渲染的 Vue 应用提供了
极其便利的开发体验。更酷的是，你甚至可以用它来做为静态站生成
器。推荐尝试。

 Quasar Framework SSR + PWA

Quasar Framework 可以通过其一流的构建系统、合理的配置和开发
者扩展性生成 (可选地和 PWA 互通的) SSR 应用，让你的想法的设
计和构建变得轻而易举。你可以在服务端挑选执行超过上百款遵循
“Material Design 2.0”的组件，并在浏览器端可用。你甚至可以管
理网站的 <meta> 标签。Quasar 是一个基于 Node.js 和 webpack
的开发环境，它可以通过一套代码完成 SPA、PWA、SSR、Electron
和 Cordova 应用的快速开发。

← 状态管理安全 →
发现错误？想参与编辑？在 GitHub 上编辑此页！
