 
vue logo Vue.js

  • [                    ]
  • 学习
      □ 文档

      □ 
          ☆ 教程
          ☆ API
          ☆ 风格指南
          ☆ 示例
          ☆ Cookbook
      □ 视频教程

      □ 
          ☆ Vue Mastery (英文)
          ☆ Vue School (英文)
          ☆ DCloud 视频教程
  • 生态系统
      □ 帮助

      □ 
          ☆ 论坛
          ☆ 聊天室
          ☆ 聚会
      □ 工具

      □ 
          ☆ Devtools
          ☆ Vue CLI
          ☆ Vue Loader
      □ 核心插件

      □ 
          ☆ Vue Router
          ☆ Vuex
          ☆ Vue 服务端渲染
      □ 信息

      □ 
          ☆ 周刊
          ☆ Roadmap
          ☆ 活动
          ☆ Twitter
          ☆ 博客
          ☆ 工作
  • 团队
  • 资源列表
      □ 合作伙伴
      □ 主题
      □ Awesome Vue
      □ 浏览和 Vue 相关的包
  • 支持 Vue
      □ 一次性赞助
      □ 周期性赞助
      □ 贴纸
      □ 周边
      □ T 恤商店
  • 多语言
      □ English
      □ 日本語
      □ Русский
      □ 한국어
      □ Português
      □ Français
      □ Tiếng Việt
      □ Español
      □ Bahasa Indonesia
  • 参与翻译

特别赞助商
[dcloud]
[imooc-spon]

教程 [2.x ]

  • 基础

  • 安装
  • 介绍
  • Vue 实例
  • 模板语法
  • 计算属性和侦听器
  • Class 与 Style 绑定
  • 条件渲染
  • 列表渲染
  • 事件处理
  • 表单输入绑定
  • 组件基础
  • 深入了解组件

  • 组件注册
  • Prop
  • 自定义事件
  • 插槽
  • 动态组件 & 异步组件
  • 处理边界情况
  • 过渡 & 动画

  • 进入/离开 & 列表过渡
  • 状态过渡
  • 可复用性 & 组合

  • 混入
  • 自定义指令
  • 渲染函数 & JSX
  • 插件
  • 过滤器
  • 工具

  • 单文件组件
  • 单元测试
  • TypeScript 支持
  • 生产环境部署
  • 规模化

  • 路由
  • 状态管理
  • 服务端渲染
  • 安全
  • 内在

  • 深入响应式原理
  • 迁移

  • 从 Vue 1.x 迁移
  • 从 Vue Router 0.7.x 迁移
  • 从 Vuex 0.6.x 迁移到 1.0
  • 更多

  • 对比其他框架
  • 加入 Vue.js 社区
  • 认识团队

广告 Vue.js实战项目开发教程

生产环境部署

TPshop 中国免费商城系统 - 搜豹商城系统 - 免费50小时 Vue 视频
教程立即查看 >


    以下大多数内容在你使用 Vue CLI 时都是默认开启的。该章节
    仅跟你自定义的构建设置有关。

 开启生产环境模式

开发环境下，Vue 会提供很多警告来帮你对付常见的错误与陷阱。而
在生产环境下，这些警告语句却没有用，反而会增加应用的体积。此
外，有些警告检查还有一些小的运行时开销，这在生产环境模式下是
可以避免的。

 不使用构建工具

如果用 Vue 完整独立版本，即直接用 <script> 元素引入 Vue 而不
提前进行构建，请记得在生产环境下使用压缩后的版本
(vue.min.js)。两种版本都可以在安装指导中找到。

 使用构建工具

当使用 webpack 或 Browserify 类似的构建工具时，Vue 源码会根
据 process.env.NODE_ENV 决定是否启用生产环境模式，默认情况为
开发环境模式。在 webpack 与 Browserify 中都有方法来覆盖此变
量，以启用 Vue 的生产环境模式，同时在构建过程中警告语句也会
被压缩工具去除。所有这些在 vue-cli 模板中都预先配置好了，但
了解一下怎样配置会更好。

 webpack

在 webpack 4+ 中，你可以使用 mode 选项：

module.exports = {
  mode: 'production'
}

但是在 webpack 3 及其更低版本中，你需要使用 DefinePlugin：

var webpack = require('webpack')

module.exports = {
  // ...
  plugins: [
    // ...
    new webpack.DefinePlugin({
      'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify('production')
    })
  ]
}

 Browserify

  • 在运行打包命令时将 NODE_ENV 设置为 "production"。这等于
    告诉 vueify 避免引入热重载和开发相关的代码。
  • 对打包后的文件进行一次全局的 envify 转换。这使得压缩工具
    能清除掉 Vue 源码中所有用环境变量条件包裹起来的警告语句
    。例如：

NODE_ENV=production browserify -g envify -e main.js | uglifyjs -c -m > build.js

  • 或者在 Gulp 中使用 envify：

    // 使用 envify 的自定义模块来定制环境变量
    var envify = require('envify/custom')

    browserify(browserifyOptions)
      .transform(vueify)
      .transform(
        // 必填项，以处理 node_modules 里的文件
        { global: true },
        envify({ NODE_ENV: 'production' })
      )
      .bundle()

  • 或者配合 Grunt 和 grunt-browserify 使用 envify：

    // 使用 envify 自定义模块指定环境变量
    var envify = require('envify/custom')

    browserify: {
      dist: {
        options: {
            // 该函数用来调整 grunt-browserify 的默认指令
            configure: b => b
            .transform('vueify')
            .transform(
                // 用来处理 `node_modules` 文件
              { global: true },
              envify({ NODE_ENV: 'production' })
            )
            .bundle()
        }
      }
    }

 Rollup

使用 @rollup/plugin-replace：

const replace = require('@rollup/plugin-replace')
rollup({
  // ...
  plugins: [
    replace({
      'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify( 'production' )
    })
  ]
}).then(...)

 模板预编译

当使用 DOM 内模板或 JavaScript 内的字符串模板时，模板会在运
行时被编译为渲染函数。通常情况下这个过程已经足够快了，但对性
能敏感的应用还是最好避免这种用法。

预编译模板最简单的方式就是使用单文件组件——相关的构建设置会自
动把预编译处理好，所以构建好的代码已经包含了编译出来的渲染函
数而不是原始的模板字符串。

如果你使用 webpack，并且喜欢分离 JavaScript 和模板文件，你可
以使用 vue-template-loader，它也可以在构建过程中把模板文件转
换成为 JavaScript 渲染函数。

 提取组件的 CSS

当使用单文件组件时，组件内的 CSS 会以 <style> 标签的方式通过
JavaScript 动态注入。这有一些小小的运行时开销，如果你使用服
务端渲染，这会导致一段“无样式内容闪烁 (fouc)”。将所有组件的
CSS 提取到同一个文件可以避免这个问题，也会让 CSS 更好地进行
压缩和缓存。

查阅这个构建工具各自的文档来了解更多：

  • webpack + vue-loader (vue-cli 的 webpack 模板已经预先配
    置好)
  • Browserify + vueify
  • Rollup + rollup-plugin-vue

 跟踪运行时错误

如果在组件渲染时出现运行错误，错误将会被传递至全局
Vue.config.errorHandler 配置函数 (如果已设置)。利用这个钩子
函数来配合错误跟踪服务是个不错的主意。比如 Sentry，它为 Vue
提供了官方集成。

← TypeScript 支持路由 →
发现错误？想参与编辑？在 GitHub 上编辑此页！
