 
vue logo Vue.js

  • [                    ]
  • 学习
      □ 文档

      □ 
          ☆ 教程
          ☆ API
          ☆ 风格指南
          ☆ 示例
          ☆ Cookbook
      □ 视频教程

      □ 
          ☆ Vue Mastery (英文)
          ☆ Vue School (英文)
          ☆ DCloud 视频教程
  • 生态系统
      □ 帮助

      □ 
          ☆ 论坛
          ☆ 聊天室
          ☆ 聚会
      □ 工具

      □ 
          ☆ Devtools
          ☆ Vue CLI
          ☆ Vue Loader
      □ 核心插件

      □ 
          ☆ Vue Router
          ☆ Vuex
          ☆ Vue 服务端渲染
      □ 信息

      □ 
          ☆ 周刊
          ☆ Roadmap
          ☆ 活动
          ☆ Twitter
          ☆ 博客
          ☆ 工作
  • 团队
  • 资源列表
      □ 合作伙伴
      □ 主题
      □ Awesome Vue
      □ 浏览和 Vue 相关的包
  • 支持 Vue
      □ 一次性赞助
      □ 周期性赞助
      □ 贴纸
      □ 周边
      □ T 恤商店
  • 多语言
      □ English
      □ 日本語
      □ Русский
      □ 한국어
      □ Português
      □ Français
      □ Tiếng Việt
      □ Español
      □ Bahasa Indonesia
  • 参与翻译

特别赞助商
[dcloud]
[imooc-spon]

教程 [2.x ]

  • 基础

  • 安装
  • 介绍
  • Vue 实例
  • 模板语法
  • 计算属性和侦听器
  • Class 与 Style 绑定
  • 条件渲染
  • 列表渲染
  • 事件处理
  • 表单输入绑定
  • 组件基础
  • 深入了解组件

  • 组件注册
  • Prop
  • 自定义事件
  • 插槽
  • 动态组件 & 异步组件
  • 处理边界情况
  • 过渡 & 动画

  • 进入/离开 & 列表过渡
  • 状态过渡
  • 可复用性 & 组合

  • 混入
  • 自定义指令
  • 渲染函数 & JSX
  • 插件
  • 过滤器
  • 工具

  • 单文件组件
  • 单元测试
  • TypeScript 支持
  • 生产环境部署
  • 规模化

  • 路由
  • 状态管理
  • 服务端渲染
  • 安全
  • 内在

  • 深入响应式原理
  • 迁移

  • 从 Vue 1.x 迁移
  • 从 Vue Router 0.7.x 迁移
  • 从 Vuex 0.6.x 迁移到 1.0
  • 更多

  • 对比其他框架
  • 加入 Vue.js 社区
  • 认识团队

广告 Vue.js实战项目开发教程

自定义指令

TPshop 中国免费商城系统 - 搜豹商城系统 - 免费50小时 Vue 视频
教程立即查看 >

 简介

Watch a free video lesson on Vue School

除了核心功能默认内置的指令 (v-model 和 v-show)，Vue 也允许注
册自定义指令。注意，在 Vue2.0 中，代码复用和抽象的主要形式是
组件。然而，有的情况下，你仍然需要对普通 DOM 元素进行底层操
作，这时候就会用到自定义指令。举个聚焦输入框的例子，如下：

[                    ]

当页面加载时，该元素将获得焦点 (注意：autofocus 在移动版
Safari 上不工作)。事实上，只要你在打开这个页面后还没点击过任
何内容，这个输入框就应当还是处于聚焦状态。现在让我们用指令来
实现这个功能：

// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})

如果想注册局部指令，组件中也接受一个 directives 的选项：

directives: {
  focus: {
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus()
    }
  }
}

然后你可以在模板中任何元素上使用新的 v-focus property，如下
：

<input v-focus>

 钩子函数

一个指令定义对象可以提供如下几个钩子函数 (均为可选)：

  • bind：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以
    进行一次性的初始化设置。

  • inserted：被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，
    但不一定已被插入文档中)。

  • update：所在组件的 VNode 更新时调用，但是可能发生在其子
    VNode 更新之前。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是
    你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新 (详细的
    钩子函数参数见下)。

我们会在稍后讨论渲染函数时介绍更多 VNodes 的细节。

  • componentUpdated：指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部
    更新后调用。

  • unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用。

接下来我们来看一下钩子函数的参数 (即 el、binding、vnode 和
oldVnode)。

 钩子函数参数

指令钩子函数会被传入以下参数：

  • el：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM。
  • binding：一个对象，包含以下 property：
      □ name：指令名，不包括 v- 前缀。
      □ value：指令的绑定值，例如：v-my-directive="1 + 1" 中
        ，绑定值为 2。
      □ oldValue：指令绑定的前一个值，仅在 update 和
        componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
      □ expression：字符串形式的指令表达式。例如
        v-my-directive="1 + 1" 中，表达式为 "1 + 1"。
      □ arg：传给指令的参数，可选。例如 v-my-directive:foo
        中，参数为 "foo"。
      □ modifiers：一个包含修饰符的对象。例如：
        v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 { foo: true,
        bar: true }。
  • vnode：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 VNode API 来了解更多
    详情。
  • oldVnode：上一个虚拟节点，仅在 update 和
    componentUpdated 钩子中可用。

除了 el 之外，其它参数都应该是只读的，切勿进行修改。如果需要
在钩子之间共享数据，建议通过元素的 dataset 来进行。

这是一个使用了这些 property 的自定义钩子样例：

<div id="hook-arguments-example" v-demo:foo.a.b="message"></div>

Vue.directive('demo', {
  bind: function (el, binding, vnode) {
    var s = JSON.stringify
    el.innerHTML =
      'name: '       + s(binding.name) + '<br>' +
      'value: '      + s(binding.value) + '<br>' +
      'expression: ' + s(binding.expression) + '<br>' +
      'argument: '   + s(binding.arg) + '<br>' +
      'modifiers: '  + s(binding.modifiers) + '<br>' +
      'vnode keys: ' + Object.keys(vnode).join(', ')
  }
})

new Vue({
  el: '#hook-arguments-example',
  data: {
    message: 'hello!'
  }
})

 动态指令参数

指令的参数可以是动态的。例如，在 v-mydirective:[argument]=
"value" 中，argument 参数可以根据组件实例数据进行更新！这使
得自定义指令可以在应用中被灵活使用。

例如你想要创建一个自定义指令，用来通过固定布局将元素固定在页
面上。我们可以像这样创建一个通过指令值来更新竖直位置像素值的
自定义指令：

<div id="baseexample">
  <p>Scroll down the page</p>
  <p v-pin="200">Stick me 200px from the top of the page</p>
</div>

Vue.directive('pin', {
  bind: function (el, binding, vnode) {
    el.style.position = 'fixed'
    el.style.top = binding.value + 'px'
  }
})

new Vue({
  el: '#baseexample'
})

这会把该元素固定在距离页面顶部 200 像素的位置。但如果场景是
我们需要把元素固定在左侧而不是顶部又该怎么办呢？这时使用动态
参数就可以非常方便地根据每个组件实例来进行更新。

<div id="dynamicexample">
  <h3>Scroll down inside this section ↓</h3>
  <p v-pin:[direction]="200">I am pinned onto the page at 200px to the left.</p>
</div>

Vue.directive('pin', {
  bind: function (el, binding, vnode) {
    el.style.position = 'fixed'
    var s = (binding.arg == 'left' ? 'left' : 'top')
    el.style[s] = binding.value + 'px'
  }
})

new Vue({
  el: '#dynamicexample',
  data: function () {
    return {
      direction: 'left'
    }
  }
})

结果：

查看 CodePen 上 Vue (@Vue) 的例子 Dynamic Directive
Arguments.

这样这个自定义指令现在的灵活性就足以支持一些不同的用例了。

 函数简写

在很多时候，你可能想在 bind 和 update 时触发相同行为，而不关
心其它的钩子。比如这样写：

Vue.directive('color-swatch', function (el, binding) {
  el.style.backgroundColor = binding.value
})

 对象字面量

如果指令需要多个值，可以传入一个 JavaScript 对象字面量。记住
，指令函数能够接受所有合法的 JavaScript 表达式。

<div v-demo="{ color: 'white', text: 'hello!' }"></div>

Vue.directive('demo', function (el, binding) {
  console.log(binding.value.color) // => "white"
  console.log(binding.value.text)  // => "hello!"
})

← 混入渲染函数 & JSX →
发现错误？想参与编辑？在 GitHub 上编辑此页！
